Repository: postgis/postgis
Catalog: doc/po/*/introduction.xml.po
Languages: ja

source: Introduction
ja: 導入

source: PostGIS is a spatial extender for the PostgreSQL relational database that was created by Refractions Research Inc, as a spatial database technology research project. Refractions is a GIS and database consulting company in Victoria, British Columbia, Canada, specializing in data integration and custom software development.
ja: PostGISは、PostgreSQLリレーショナルデータベースに空間拡張を施すものです。Refractions Research Incが、空間データベース技術の研究プロジェクトとして開発しました。Refractionsはカナダ・ブリティッシュコロンビア州・ビクトリアにある、データインテグレーションとカスタムソフトウェア開発に特化した、GISとデータベースのコンサルティング会社です。

source: PostGIS is now a project of the OSGeo Foundation and is developed and funded by many FOSS4G Developers as well as corporations all over the world that gain great benefit from its functionality and versatility.
ja: PostGISはOSGeo財団のプロジェクトです。PostGISは、多数のFOSS4G開発者と、PostGISの機能と多彩さから大きな利益を得る世界中の企業によって継続的に改善され、資金を得ています。

source: The PostGIS project development group plans on supporting and enhancing PostGIS to better support a range of important GIS functionality in the areas of OpenGIS and SQL/MM spatial standards, advanced topological constructs (coverages, surfaces, networks), data source for desktop user interface tools for viewing and editing GIS data, and web-based access tools.
ja: PostGISプロジェクトの開発グループは、PostGISが、OpenGISとSQL/MM空間標準の領域における重要なGIS機能、高度なトポロジ構築 (カバレッジ、サーフェス、ネットワーク)、GISデータの表示と編集を行うデスクトップユーザインタフェースツール、およびウェブベースのアクセスツールのためのデータソースに、より良く対応するよう、サポートと機能強化を行う予定です。

source: Project Steering Committee
ja: プロジェクト運営委員会

source: The PostGIS Project Steering Committee (PSC) coordinates the general direction, release cycles, documentation, and outreach efforts for the PostGIS project. In addition the PSC provides general user support, accepts and approves patches from the general PostGIS community and votes on miscellaneous issues involving PostGIS such as developer commit access, new PSC members or significant API changes.
ja: PostGISプロジェクト運営委員会 (PostGIS Project Steering Committee, PSC)は、総合的な指示、リリースサイクル、ドキュメンテーション、支援活動に関する調整を行っています。また、委員会は、全体的なユーザサポート、PostGISコミュニティからのパッチの受け付けと適用、 開発者のコミットのアクセス、新しい委員、APIの重要な変更といった、PostGISを含む雑多な問題に関する投票を行っています。

source: Coordinates bug fixing and maintenance effort, spatial index selectivity and binding, loader/dumper, and Shapefile GUI Loader, integration of new and new function enhancements.
ja: 誤り修正とメンテナンスの調整、空間インデクスの選択とバインディング、ローダ/ダンパ、シェープファイルGUIローダ、新機能の統合と強化。

source: Buildbot Maintenance, windows production and experimental builds, Documentation, alignment of PostGIS with PostgreSQL releases, general user support on PostGIS newsgroup, X3D support, Tiger Geocoder Support, management functions, and smoke testing new functionality or major code changes.
ja: Buildbotのメンテナンス、Windows版と試験版のビルド、ドキュメンテーション、PostgreSQLとの調整、PostGISニュースグループの一般的なユーザサポート、X3D対応、Tiger Geocoder機能、関数管理、新機能と大きなコード変更のスモークテスト。

source: Raster development, integration with GDAL, raster loader, user support, general bug fixing, testing on various OS (Slackware, Mac, Windows, and more)
ja: ラスタ開発、GDALとの統合、ラスタローダ、ユーザサポート、一般的なバグフィクス、様々なOS (Slackware, Mac, Windows他)での試験。

source: Paul Ramsey (Chair)
ja: Paul Ramsey (委員長)

source: Co-founder of PostGIS project. General bug fixing, geography support, geography and geometry index support (2D, 3D, nD index and anything spatial index), underlying geometry internal structures, PointCloud (in development), GEOS functionality integration and alignment with GEOS releases, alignment of PostGIS with PostgreSQL releases, loader/dumper, and Shapefile GUI loader.
ja: PostGISプロジェクトの副創始者。総合的なバグフィクス、ジオグラフィ機能、ジオグラフィとジオメトリのインデクス機能 (2次元,、3次元、n次元インデクスとあらゆる空間インデクス)、ジオメトリ内部構造、PointCloud (開発中)、GEOS機能の統合とGEOSリリースとの調整、PostgreSQLのリリースとの調整、ローダ/ダンパ、シェープファイルGUIローダ。

source: Bug fixes and maintenance, git mirrors management, integration of new GEOS functionality and alignment with GEOS releases, Topology support, and Raster framework and low level api functions.
ja: 誤り修正とメンテナンス、gitミラーの管理、新しいGEOS機能のメンテナンス、GEOSリリースとの調整、トポロジ機能、ラスタフレームワークと低水準API関数。

source: Core Contributors Present
ja: 現在の中核貢献者

source: Raster development, GDAL driver support, loader
ja: ラスタ開発、GDALドライバ機能、ローダ。

source: Distance function enhancements (including 3D distance and relationship functions) and additions, Tiny WKB output format (TWKB) (in development) and general user support
ja: 距離関数の強化 (3次元距離、関係関数を含む)と追加、Tiny WKB出力書式（TWKB, 開発中）と一般的なユーザサポート。

source: Geometry clustering function additions, other geometry algorithm enhancements, GEOS enhancements and general user support
ja: ジオメトリクラスタリング関数の追加、他のジオメトリアルゴリズムの強化、GEOSの強化、および全体のユーザ対応

source: Input output XML (KML,GML)/GeoJSON functions, 3D support and bug fixes.
ja: XML (KML, GML)/GeoJSON入出力関数と3次元サポートとバグフィクス。

source: MapBox Vector Tile and GeoBuf functions. Gogs testing and GitLab experimentation.
ja: MapBox Vector Tile関数とGeoBuf関数、Gogsの試験とGitLabの実験。

source: CMake support for PostGIS, built original raster loader in python and low level raster api functions
ja: PostGISのCMakeサポート。オリジナルのPython版ラスタローダ低水準ラスタAPI関数の以前の開発。

source: Bug fixing
ja: 誤り修正

source: Index improvements, bug fixing and geometry/geography function improvements, GitHub curator, and Travis bot maintenance.
ja: インデクス改善、誤り修正とジオメトリ/ジオグラフィ関数の改善、GitHub担当、Travis Botのメンテナンス。

source: Raster overall architecture, prototyping, programming support
ja: ラスタ全体のアーキテクチャ、プロトタイピング、プログラミング支援。

source: Core Contributors Past
ja: 過去の中核貢献者

source: Prior PSC Member. General development, site and buildbot maintenance, OSGeo incubation management
ja: 以前のPSCメンバ。一般的な開発、サイトとBuildbotのメンテナンス、OSGeoインキュベーション管理。

source: Prior PSC Member. Documentation and documentation support tools, buildbot maintenance, advanced user support on PostGIS newsgroup, and PostGIS maintenance function enhancements.
ja: 以前のPSCメンバ。文書と文書補助ツール、Buildbotのメンテナンス、PostGISニュースグループでの高度なユーザサポート、PostGISメンテナンス機能の強化。

source: The original developer/Co-founder of PostGIS. Dave wrote the server side objects, index bindings, and many of the server side analytical functions.
ja: PostGISのオリジナルの開発/副創始者。サーバサイドのオブジェクト、インデクスのバインディングや多数のサーバサイドの解析機能を記述。

source: Original development of the Shape file loader/dumper. Current PostGIS Project Owner representative.
ja: シェープファイルのローダ/ダンパのオリジナルの開発者。現在のPostGISプロジェクトオーナーの代表。

source: Ongoing maintenance and development of core functions. Enhanced curve support. Shapefile GUI loader.
ja: 中核機能の、継続的なメンテナンスと開発。曲線機能の強化。シェープファイルGUIローダ。

source: Raster development (mostly map algebra analytic functions)
ja: ラスタ開発 (ほとんど地図代数解析関数)。

source: Other Contributors
ja: 他の貢献者

source: Individual Contributors
ja: 個人

source: In alphabetical order: Alex Bodnaru, Alex Mayrhofer, Andrea Peri, Andreas Forø Tollefsen, Andreas Neumann, Anne Ghisla, Barbara Phillipot, Ben Jubb, Bernhard Reiter, Brian Hamlin, Bruce Rindahl, Bruno Wolff III, Bryce L. Nordgren, Carl Anderson, Charlie Savage, Dane Springmeyer, David Skea, David Techer, Eduin Carrillo, Even Rouault, Frank Warmerdam, George Silva, Gerald Fenoy, Gino Lucrezi, Guillaume Lelarge, IIDA Tetsushi, Ingvild Nystuen, Jason Smith, Jeff Adams, Jose Carlos Martinez Llari, Julien Rouhaud, Kashif Rasul, Klaus Foerster, Kris Jurka, Leo Hsu, Loic Dachary, Luca S. Percich, Maria Arias de Reyna, Mark Sondheim, Markus Schaber, Maxime Guillaud, Maxime van Noppen, Michael Fuhr, Mike Toews, Nathan Wagner, Nathaniel Clay, Nikita Shulga, Norman Vine, Rafal Magda, Ralph Mason, Rémi Cura, Richard Greenwood, Silvio Grosso, Steffen Macke, Stephen Frost, Tom van Tilburg, Vincent Mora, Vincent Picavet
ja: アルファベット順: Alex Bodnaru, Alex Mayrhofer, Andrea Peri, Andreas Forø Tollefsen, Andreas Neumann, Anne Ghisla, Barbara Phillipot, Ben Jubb, Bernhard Reiter, Brian Hamlin, Bruce Rindahl, Bruno Wolff III, Bryce L. Nordgren, Carl Anderson, Charlie Savage, Dane Springmeyer, David Skea, David Techer, Eduin Carrillo, Even Rouault, Frank Warmerdam, George Silva, Gerald Fenoy, Gino Lucrezi, Guillaume Lelarge, IIDA Tetsushi, Ingvild Nystuen, Jason Smith, Jeff Adams, Jose Carlos Martinez Llari, Julien Rouhaud, Kashif Rasul, Klaus Foerster, Kris Jurka, Leo Hsu, Loic Dachary, Luca S. Percich, Maria Arias de Reyna, Mark Sondheim, Markus Schaber, Maxime Guillaud, Maxime van Noppen, Michael Fuhr, Mike Toews, Nathan Wagner, Nathaniel Clay, Nikita Shulga, Norman Vine, Rafal Magda, Ralph Mason, Rémi Cura, Richard Greenwood, Silvio Grosso, Steffen Macke, Stephen Frost, Tom van Tilburg, Vincent Mora, Vincent Picavet

source: Corporate Sponsors
ja: 企業

source: These are corporate entities that have contributed developer time, hosting, or direct monetary funding to the PostGIS project
ja: PostGISプロジェクトへの開発時間、ホスティング、直接的な金銭提供の貢献を行った企業です。

source: In alphabetical order: Arrival 3D, Associazione Italiana per l'Informazione Geografica Libera (GFOSS.it), AusVet, Avencia, Azavea, Cadcorp, CampToCamp, CartoDB, City of Boston (DND), Clever Elephant Solutions, Cooperativa Alveo, Deimos Space, Faunalia, Geographic Data BC, Hunter Systems Group, Lidwala Consulting Engineers, LisaSoft, Logical Tracking &amp; Tracing International AG, Maponics, Michigan Tech Research Institute, Natural Resources Canada, Norwegian Forest and Landscape Institute, Boundless (former OpenGeo), OSGeo, Oslandia, Palantir Technologies, Paragon Corporation, R3 GIS, Refractions Research, Regione Toscana - SITA, Safe Software, Sirius Corporation plc, Stadt Uster, UC Davis Center for Vectorborne Diseases, University of Laval, U.S Department of State (HIU), Zonar Systems
ja: アルファベット順: Arrival 3D, Associazione Italiana per l'Informazione Geografica Libera (GFOSS.it), AusVet, Avencia, Azavea, Cadcorp, CampToCamp, CartoDB, City of Boston (DND), Clever Elephant Solutions, Cooperativa Alveo, Deimos Space, Faunalia, Geographic Data BC, Hunter Systems Group, Lidwala Consulting Engineers, LisaSoft, Logical Tracking &amp; Tracing International AG, Maponics, Michigan Tech Research Institute, Natural Resources Canada, Norwegian Forest and Landscape Institute, Boundless (former OpenGeo), OSGeo, Oslandia, Palantir Technologies, Paragon Corporation, R3 GIS, Refractions Research, Regione Toscana - SITA, Safe Software, Sirius Corporation plc, Stadt Uster, UC Davis Center for Vectorborne Diseases, University of Laval, U.S Department of State (HIU), Zonar Systems

source: Crowd Funding Campaigns
ja: クラウドファンディングキャンペーン

source: Crowd funding campaigns are campaigns we run to get badly wanted features funded that can service a large number of people. Each campaign is specifically focused on a particular feature or set of features. Each sponsor chips in a small fraction of the needed funding and with enough people/organizations contributing, we have the funds to pay for the work that will help many. If you have an idea for a feature you think many others would be willing to co-fund, please post to the <ulink url="https://lists.osgeo.org/mailman/listinfo/postgis-users">PostGIS newsgroup</ulink> your thoughts and together we can make it happen.
ja: クラウドファンディングキャンペーンは、PostGIS開発チームが走らせているキャンペーンです。欲しくて仕方ない機能に資金を与えて、多数の人々にサービスを提供できるようにするためのものです。それぞれのキャンペーンでは、特定の機能または機能の集合に焦点があてられます。それぞれのスポンサーは、必要な資金提供のうち少しだけを提供し、十分な人/組織の寄付で、たくさんの助けになる作業に支払う基金を持ちます。他の多くの人が寄付に協力してくれそうな機能に関するアイデアがありましたら、<ulink url="https://lists.osgeo.org/mailman/listinfo/postgis-users">PostGIS newsgroup</ulink>に、その考えを投稿して下さい。一緒に実現できます。

source: PostGIS 2.0.0 was the first release we tried this strategy. We used <ulink url="http://www.pledgebank.com">PledgeBank</ulink> and we got two successful campaigns out of it.
ja: PostGIS 2.0.0はこの戦略を実施する最初のリリースです。<ulink url="http://www.pledgebank.com">PledgeBank</ulink>を使い、2件のキャンペーンが成功しました。

source: <ulink url="http://www.pledgebank.com/postgistopology"><emphasis role="bold">postgistopology</emphasis></ulink> - 10 plus sponsors each contributed $250 USD to build toTopoGeometry function and beef up topology support in 2.0.0. It happened.
ja: <ulink url="http://www.pledgebank.com/postgistopology"><emphasis role="bold">postgistopology</emphasis></ulink> - 10以上のスポンサーがTopoGeometry機能の構築と2.0.0でのトポロジ対応強化とのために、それぞれ250米ドルを寄付しました。

source: <ulink url="http://www.pledgebank.com/postgis64windows"><emphasis role="bold">postgis64windows</emphasis></ulink> - 20 someodd sponsors each contributed $100 USD to pay for the work needed to work out PostGIS 64-bit issues on windows. It happened. We now have a 64-bit release for PostGIS 2.0.1 available on PostgreSQL stack builder.
ja: <ulink url="http://www.pledgebank.com/postgis64windows"><emphasis role="bold">postgis64windows</emphasis></ulink> - 20のスポンサーが, Windows上でのPostGIS 64ビット版に必要な作業のために、それぞれ100米ドルを寄付しました。64ビット用PostGIS 2.0.1ができ、PostgreSQLスタックビルダで使用可能なリリースを予定している最終版ができました。

source: Important Support Libraries
ja: 重要なサポートライブラリ

source: The <ulink url="http://trac.osgeo.org/geos/">GEOS</ulink> geometry operations library, and the algorithmic work of Martin Davis in making it all work, ongoing maintenance and support of Mateusz Loskot, Sandro Santilli (strk), Paul Ramsey and others.
ja: ジオメトリ演算ライブラリ<ulink url="http://trac.osgeo.org/geos/">GEOS</ulink>は、Martin Davisがアルゴリズムを作成し、Mateusz Loskot, Sandro Santilli (strk), Paul Ramseyらで動作するようにし、メンテナンスとサポートの進行を行っています。

source: The <ulink url="http://trac.osgeo.org/gdal/">GDAL</ulink> Geospatial Data Abstraction Library, by Frank Warmerdam and others is used to power much of the raster functionality introduced in PostGIS 2.0.0. In kind, improvements needed in GDAL to support PostGIS are contributed back to the GDAL project.
ja: 地理空間データ抽出ライブラリ<ulink url="http://trac.osgeo.org/gdal/">GDAL</ulink>はFrank Warmerdamらによります。PostGIS 2.0.0で導入されたラスタ機能で、非常によく使われています。 同じように、PostGISサポートに関するGDALの必要な改善でGDALプロジェクトに貢献しています。

source: The <ulink url="http://trac.osgeo.org/proj/">Proj4</ulink> cartographic projection library, and the work of Gerald Evenden and Frank Warmerdam in creating and maintaining it.
ja: 地図投影ライブラリ<ulink url="http://trac.osgeo.org/proj/">Proj4</ulink>は、Gerald EvendenとFrank Warmerdamによって作成とメンテナンスがされています。

source: Last but not least, the <ulink url="http://www.postgresql.org">PostgreSQL DBMS</ulink>, The giant that PostGIS stands on. Much of the speed and flexibility of PostGIS would not be possible without the extensibility, great query planner, GIST index, and plethora of SQL features provided by PostgreSQL.
ja: 最後ですがおろそかにできないのが<ulink url="http://www.postgresql.org/">PostgreSQL DBMS</ulink>です。PostGISはこの巨人の肩に乗っています。PostGISの速度と柔軟性はPostgreSQLが提供する拡張性、偉大なクエリプランナ、GiSTインデクス、多数のSQL機能がないと成り立ちません。

source: More Information
ja: 追加情報

source: The latest software, documentation and news items are available at the PostGIS web site, <ulink url="http://postgis.net">http://postgis.net</ulink>.
ja: 最新のソフトウェア、ドキュメントおよびニュースについてはPostGISウェブサイト<ulink url="http://postgis.net/">http://postgis.net/</ulink>をご覧下さい。

source: More information about the GEOS geometry operations library is available at<ulink url="http://trac.osgeo.org/geos/"> http://trac.osgeo.org/geos/</ulink>.
ja: ジオメトリ演算ライブラリGEOSに関する詳細情報は<ulink url="http://trac.osgeo.org/geos/">http://trac.osgeo.org/geos/</ulink>をご覧下さい。

source: More information about the Proj4 reprojection library is available at <ulink url="http://trac.osgeo.org/proj/">http://trac.osgeo.org/proj/</ulink>.
ja: 投影変換ライブラリProj4に関する詳細情報は<ulink url="http://trac.osgeo.org/proj/">http://trac.osgeo.org/proj/</ulink>をご覧下さい。

source: More information about the PostgreSQL database server is available at the PostgreSQL main site <ulink url="http://www.postgresql.org">http://www.postgresql.org</ulink>.
ja: データベースサーバPostgreSQLに関する詳細情報は、 PostgreSQLメインサイト<ulink url="http://www.postgresql.org/">http://www.postgresql.org/</ulink>をご覧下さい。

source: More information about GiST indexing is available at the PostgreSQL GiST development site, <ulink url="http://www.sai.msu.su/~megera/postgres/gist/">http://www.sai.msu.su/~megera/postgres/gist/</ulink>.
ja: GiSTインデクスに関する詳細情報は、PostgreSQL GiST開発サイト<ulink url="http://www.sai.msu.su/~megera/postgres/gist/">http://www.sai.msu.su/~megera/postgres/gist/</ulink>をご覧下さい。

source: More information about MapServer internet map server is available at <ulink url="http://mapserver.org/">http://mapserver.org</ulink>.
ja: インターネットマップサーバMapServerに関する詳細情報は <ulink url="http://mapserver.org/">http://mapserver.org/</ulink>をご覧下さい。

source: The &quot;<ulink url="http://www.opengeospatial.org/standards/sfs">Simple Features for Specification for SQL</ulink>&quot; is available at the OpenGIS Consortium web site: <ulink url="http://www.opengeospatial.org/">http://www.opengeospatial.org/</ulink>.
ja: &quot;<ulink url="http://www.opengeospatial.org/standards/sfs">Simple Features for Specification for SQL</ulink>&quot;は、OpenGISコンソーシアムウェブサイト<ulink url="http://www.opengeospatial.org/">http://www.opengeospatial.org/</ulink>にあります。
